I need to deal with my alcohol problem first.
Aku harus mengatasi masalah alkoholku terlebih dulu.
I'll get better. I'll finish my treatment.
Aku akan sembuh. Aku akan menyelesaikan perawatanku.
If you're willing to wait, I'll take care of you for life.
Jika kamu bersedia menunggu, aku akan menjagamu seumur hidup.
Nurse Patty!
Perawat Patty!
It's about Patrick and Miss Mia.
Ini tentang Patrick dan Nona Mia.
I overheard Kai… Miss Mia's his girlfriend!
Aku tak sengaja mendengar Kai… Nona Mia adalah pacarnya!
Patrick and Mia stayed overnight there, too.
Patrick dan Mia juga bermalam di sana.
Liar!
Pembohong!
You don't want to be around Matmat anymore!
Kamu tidak ingin berada di dekat Matmat lagi!
That's not true.
Itu tidak benar.
You told Mama
Kamu sudah bilang ke Mama
you wanted me dead!
Kamu ingin aku mati!
You told her, "I hope my brother dies!"
Kau katakan padanya, "Semoga adikku mati!"
I hate you!
Aku membencimu!
Patrick…
Patrick…
I can't drive you to your house.
Aku tidak bisa mengantarmu ke rumahmu.
I need to be with Matmat.
Aku harus bersama Matmat.
Patrick.
Patrick.
Doc Anok has advised you shouldn't see him just yet.
Dokter Anok telah menyarankan agar Anda tidak menemuinya dulu.
Patrick.
Patrick.
Patrick!
Patrick!
You did nothing wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
I have to see Matmat.
Aku harus menemui Matmat.
He won't wake up for a while after the shot we gave him.
Dia tidak akan bangun selama beberapa saat setelah suntikan yang kami berikan padanya.
You should go home and rest.
Kamu sebaiknya pulang dan beristirahat.
I can't leave Matmat.
Saya tidak bisa meninggalkan Matmat.
Patrick, you need to rest.
Patrick, kamu perlu istirahat.
You need to compose yourself before you see Matmat again.
Kamu perlu menenangkan dirimu sebelum bertemu Matmat lagi.
Go home. I'll call you once he's awake.
Pulanglah. Aku akan meneleponmu begitu dia bangun.
He's got a gentle face, but he's really nasty inside.
Dia punya wajah yang lembut, tapi dia sangat jahat di dalam.
Zelda, the nurses might hear you.
Zelda, para perawat mungkin mendengarmu.
Zelda's actually right. I saw it.
Zelda benar. Aku melihatnya.
The look in Patrick's eyes completely changed.
Tatapan mata Patrick berubah total.
Right?
Benar?
- I thought no one noticed it. I saw it, too.
- Kupikir tidak ada yang menyadarinya. Aku juga melihatnya.
How does he have the nerve to act like that
Bagaimana dia punya keberanian untuk bertindak seperti itu ?
when he lies to his own brother?
ketika dia berbohong kepada saudaranya sendiri?
The truth really has a way of ruining things.
Kebenaran memang punya cara untuk menghancurkan banyak hal.
Patrick has no respect!
Patrick tidak punya rasa hormat!
You really can't trust anyone.
Anda sungguh tidak bisa mempercayai siapa pun.
Those pretty boys hide evil so well!
Anak laki-laki tampan itu menyembunyikan kejahatan dengan sangat baik!
Don't you dare badmouth Patrick!
Jangan berani-beraninya kau menjelek-jelekkan Patrick!
- Stop, Kai. You don't even know him!
- Berhenti, Kai. Kamu bahkan tidak mengenalnya!
We know him!
Kami kenal dia!
No, you don't!
Tidak, kamu tidak melakukannya!
- You don't know Patrick! Come on now.
- Kau tidak tahu Patrick! Ayolah.
Don't judge him when you don't know him!
Jangan menghakiminya jika Anda tidak mengenalnya!
- You're nothing but gossips! See what he did?!
- Kalian cuma tukang gosip! Lihat apa yang dia lakukan?!
- That's enough.
- Sudah cukup.
Nurse, look!
Perawat, lihat!
- Gossips!
- Gosip!
- Smell it! No!
- Cium baunya! Tidak!
Geez! This is what we get for stepping in?
Aduh! Begini akibatnya kalau kita ikut campur?
Rather than being pissed off, just figure out why Kai reacted that way.
Daripada marah, lebih baik cari tahu saja mengapa Kai bereaksi seperti itu.
Okay.
Oke.
Apparently, the patients were saying bad things about Patrick,
Rupanya, pasien mengatakan hal-hal buruk tentang Patrick,
that's why Kai got mad.
itulah mengapa Kai marah.
Ma'am Olivia.
Nyonya Olivia.
I already talked to Miss Zelda. I told her you'd be speaking with her.
Aku sudah bicara dengan Nona Zelda. Kukatakan padanya kau akan bicara dengannya.
Okay, let's have a meeting.
Baiklah, mari kita rapat.
May I ask why?
Bolehkah saya bertanya mengapa?
Did something change in patient Zelda's routine?
Apakah ada yang berubah dalam rutinitas pasien Zelda?
We're treating her for depression,
Kami merawatnya karena depresi,
but I've noticed some changes in her behavior.
tetapi saya melihat beberapa perubahan dalam perilakunya.
So I'd like to talk to her first before consulting Dr. Emman.
Jadi saya ingin berbicara dengannya terlebih dahulu sebelum berkonsultasi dengan Dr. Emma.
Can I say something.
Bisakah saya mengatakan sesuatu.
She's been our patient for a long time.
Dia sudah lama menjadi pasien kami.
But she's still a mystery to me.
Namun dia masih menjadi misteri bagiku.
From what I know,
Sejauh pengetahuan saya,
she no longer has family in the country.
dia tidak lagi memiliki keluarga di negara ini.
It's her sibling in Italy who supports her treatment.
Saudaranya di Italia lah yang mendukung pengobatannya.
May I ask what caused her depression?
Bolehkah saya bertanya apa yang menyebabkan depresinya?
Seems like it started after her and her husband's separation,
Sepertinya ini dimulai setelah dia dan suaminya berpisah,
but she hasn't shared anything with me.
tetapi dia belum berbagi apa pun denganku.
Anyway, have you talked to Patrick? How is he?
Ngomong-ngomong, sudah bicara dengan Patrick? Bagaimana kabarnya?
Not yet, ma'am.
Belum, Bu.
He probably needs more time.
Dia mungkin butuh lebih banyak waktu.
Anyway, let's start our meeting. I'll just get my logbook.
Baiklah, ayo kita mulai rapatnya. Aku akan mengambil buku catatanku dulu.
Haven't you really checked on Patrick yet?
Apakah kamu belum benar-benar memeriksa Patrick?
Patty,
Patty,
he and Matmat are dealing with a lot right now.
dia dan Matmat sedang menghadapi banyak hal saat ini.
I have to give them space.
Saya harus memberi mereka ruang.
Is that so?
Benarkah begitu?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
We were happy earlier.
Kami senang sebelumnya.
Matmat burst into tears recalling how he almost drowned in the river.
Matmat menangis tersedu-sedu mengingat bagaimana ia hampir tenggelam di sungai.
But why does it feel like it's my fault?
Tapi mengapa rasanya ini salahku?
Talk to your siblings.
Bicaralah dengan saudaramu.
So they can patch things up.
Jadi mereka bisa memperbaiki keadaan.
And so they can finally come home.
Dan akhirnya mereka bisa pulang.
So, tell Mama that Patrick and Matmat aren't having dinner there.
Jadi, beritahu Mama bahwa Patrick dan Matmat tidak makan malam di sana.
Ah…
Ah…
Okay. Noted, sis.
Oke. Dicatat, Kak.
Besides, Miss Li heard what you just said.
Lagipula, Nona Li mendengar apa yang baru saja Anda katakan.
- Right, Miss Li? - Yes. Go on.
Benar, Nona Li? - Ya. Lanjutkan.
I have something to tell her.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan padanya.
Uh, my pretty love…
Uh, cintaku yang cantik…
I'm coming over tomorrow, okay? My brothers need me.
Aku datang besok, ya? Kakak-kakakku membutuhkanku.
Hmph. Delusional.
Hmph. Delusi.
Alright, Jason.
Baiklah, Jason.
You might help cheer up Matmat.
Anda mungkin membantu menghibur Matmat.
Alright. I've got to get back to work.
Baiklah. Aku harus kembali bekerja.
- Okay. Thanks, sis! Bye! - Gemma, is Mia--
- Oke. Makasih, Kak! Sampai jumpa! - Gemma, apa Mia--
Hey. Why didn't you ask where Mia is?!
Hei. Kenapa kamu tidak bertanya di mana Mia?!
Well, Boss V, if Miss Mia's at the hospital,
Baiklah, Bos V, jika Nona Mia ada di rumah sakit,
Gemma would've mentioned her earlier in the call.
Gemma seharusnya menyebutkannya lebih awal dalam panggilan tersebut.
But she didn't.
Tapi dia tidak melakukannya.
And we kept calling Miss Mia, but she wasn't picking up.
Dan kami terus menelpon Nona Mia, tetapi dia tidak mengangkatnya.
That means Miss Mia has gone missing.
Itu berarti Nona Mia telah hilang.
- But she is-- - Madeth!
- Tapi dia-- - Madeth!
Mia really is missing.
Mia benar-benar hilang.
That's why we're searching for her, right?!
Itulah sebabnya kita mencarinya, kan?!
Are we just going to wait for her to come back?!
Apakah kita akan menunggu dia kembali saja?!
Hmph! Mia's in serious trouble again because of that annoying Patrick!
Hmph! Mia dalam masalah serius lagi gara-gara si Patrick yang menyebalkan itu!
Psst!
Ssst!
You're being too mean to Patrick.
Kau terlalu jahat pada Patrick.
Why? I'm telling the truth!
Kenapa? Aku mengatakan yang sebenarnya!
If Patrick hadn't invited Mia, Matmat wouldn't have gotten mad at her!
Jika Patrick tidak mengundang Mia, Matmat tidak akan marah padanya!
Psst. You know what? Listen to me!
Ssst. Tahu nggak? Dengarkan aku!
No matter how many times Patrick invited Mia,
Tidak peduli berapa kali Patrick mengundang Mia,
if she had just said no, we wouldn't have this problem!
kalau saja dia bilang tidak, kita tidak akan punya masalah ini!
There's nothing we can do. Mia's madly in love with him!
Kita nggak bisa berbuat apa-apa. Mia sudah tergila-gila padanya!
Don't say things like that about Mia!
Jangan katakan hal seperti itu tentang Mia!
Patrick's taking advantage of Mia!
Patrick memanfaatkan Mia!
Patrick isn't like that! Mia's the one to blame!
Patrick nggak kayak gitu! Mia yang salah!
Our life was peaceful before she got here!
Hidup kami damai sebelum dia tiba di sini!
- Our life was peaceful before Patrick-- - Miss Li, Vincent and Jason are fighting!
- Hidup kami damai sebelum Patrick-- - Nona Li, Vincent dan Jason sedang bertarung!
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
Bro. Bro, I like your cut.
Bro. Bro, aku suka potongan rambutmu.
- It's nice. You look so fine. - Thanks to you.
- Bagus. Kamu terlihat sangat baik. - Terima kasih.
I also like your blue top.
Aku juga suka atasan biru milikmu.
- Thanks. - I like it.
Terima kasih. - Saya suka itu.
We're not fighting. Uh…
Kami tidak bertengkar. Uh…
I was just checking out Jason's nice polo shirt.
Saya hanya melihat kemeja polo Jason yang bagus.
Nurse.
Perawat.
Get straight to the point.
Langsung ke intinya.
What do you need?
Apa yang Anda butuhkan?
I just need to know what you're feeling.
Aku hanya ingin tahu apa yang sedang kamu rasakan.
Well, the truth is…
Ya, sebenarnya…
Something's been bothering me.
Ada sesuatu yang menggangguku.
Is it true that someone tried to kill him?
Benarkah ada yang mencoba membunuhnya?
Who almost got killed?
Siapa yang hampir terbunuh?
Matmat.
Terima kasih.
Is it true his brother wanted him dead before?
Benarkah saudaranya ingin dia mati sebelumnya?
Ah…
Ah…
Whatever happened to Matmat in the past…
Apa yang terjadi dengan Matmat di masa lalu…
Mm-hmm.
Mm-hmm.
…it seems like it was just a simple fight with his brother.
…sepertinya itu hanya pertengkaran biasa dengan saudaranya.
A misunderstanding.
Sebuah kesalahpahaman.
Misunderstanding?
Salah paham?
Do you think that's funny?
Apakah menurutmu itu lucu?
Did you know…
Tahukah Anda…
In Otero's book,
Dalam buku Otero,
he killed his wife because he thought she was having an affair.
dia membunuh istrinya karena dia mengira istrinya berselingkuh.
And in The Great Gatsby,
Dan dalam The Great Gatsby,
George killed Gatsby,
George membunuh Gatsby,
even though Gatsby didn't do anything wrong.
meskipun Gatsby tidak melakukan kesalahan apa pun.
Mm!
Mm!
Do you think that way because of the books you're reading?
Apakah Anda berpikir seperti itu karena buku yang Anda baca?
But it can happen in real life. Right, Nurse?
Tapi itu bisa terjadi di dunia nyata. Benar, Suster?
So, Nurse, you shouldn't take a misunderstanding lightly.
Jadi, Suster, Anda tidak boleh menganggap remeh kesalahpahaman.
A simple misunderstanding could cost someone their life.
Kesalahpahaman sederhana dapat merenggut nyawa seseorang.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Aren't you going home?
Kamu tidak pulang?
I'll just wait for Matmat to get out of the isolation room.
Saya akan menunggu Matmat keluar dari ruang isolasi.
Aren't you going to go see him?
Apakah kamu tidak akan pergi menemuinya?
He needs some space.
Dia butuh ruang.
Alright.
Baiklah.
I'll go back to work.
Saya akan kembali bekerja.
He said he'll go home once Matmat comes out.
Dia bilang dia akan pulang setelah Matmat keluar.
What if Matmat doesn't come out?
Bagaimana jika Matmat tidak keluar?
Patrick really won't go home?
Patrick benar-benar tidak mau pulang?
Pogi.
Pergi.
Matmat has autism.
Matmat menderita autisme.
People like him,
Orang-orang seperti dia,
shut themselves off from the world, when they're struggling, overwhelmed,
menutup diri dari dunia, ketika mereka sedang berjuang, kewalahan,
or dealing with emotions they can't explain.
atau menghadapi emosi yang tidak dapat mereka jelaskan.
We shouldn't pressure them to be okay because
Kita tidak seharusnya menekan mereka untuk baik-baik saja karena
they should be the ones to say when they're ready.
mereka seharusnya menjadi orang yang mengatakan kapan mereka siap.
That's why Patrick
Itulah sebabnya Patrick
has gotten used to waiting for Matmat.
sudah terbiasa menunggu Matmat.
He will wait no matter how long it takes.
Dia akan menunggu, tidak peduli berapa lama waktu yang dibutuhkan.
Because that's how he shows his love for his brother.
Karena itulah cara dia menunjukkan cintanya kepada saudaranya.
Doc Anok?
Dok Anok?
Li?
Yang?
- Doc Anok. - Li? Li!
- Dok Anok. - Dia? Dia!
- Here. - Ooh!
- Di sini. - Ooh!
Time for your snack.
Waktunya camilanmu.
Just stay there. I got this.
Tetaplah di sana. Aku bisa mengatasinya.
Sit down. Just sit there.
Duduklah. Duduk saja di sana.
- Here. - Ah…
- Ini. - Ah…
There you go.
Itu dia.
Wow. You're so sweet.
Wah. Kamu manis sekali.
You came here just to bring me a snack.
Kamu datang ke sini hanya untuk membawakanku camilan.
Don't be silly.
Jangan konyol.
I came back here because I couldn't help but ask
Aku kembali kesini karena aku tidak bisa menahan diri untuk bertanya
about what happened between those two.
tentang apa yang terjadi antara keduanya.
So, how are they?
Jadi, bagaimana kabarnya?
Life is testing them right now.
Hidup sedang menguji mereka saat ini.
My goodness.
Ya ampun.
First they lost their mom,
Pertama mereka kehilangan ibu mereka,
now they're facing all these challenges.
sekarang mereka menghadapi semua tantangan ini.
Mm-hmm. First, the PTSD diagnosis.
Mm-hmm. Pertama, diagnosis PTSD.
Then, Matmat's trauma from the river incident.
Lalu, trauma Matmat akibat kejadian di sungai.
But Doc Anok, this is different.
Tapi Dok Anok, ini berbeda.
I'm sure Matmat is struggling to process this.
Saya yakin Matmat tengah berjuang untuk mencerna ini.
Imagine, he thinks his own brother wanted him dead.
Bayangkan, dia mengira saudaranya sendiri ingin membunuhnya.
He's been carrying that for so long.
Dia sudah memikul beban itu begitu lama.
I'm sure this is hard for Patrick as well.
Saya yakin ini juga sulit bagi Patrick.
He won't stop until his brother forgives him.
Dia tidak akan berhenti sampai saudaranya memaafkannya.
And we don't know if Matmat will ever forgive him.
Dan kita tidak tahu apakah Matmat akan memaafkannya.
But there is something Patrick must do that is much harder.
Tetapi ada sesuatu yang harus dilakukan Patrick yang jauh lebih sulit.
What?
Apa?
He needs to forgive himself first.
Dia perlu memaafkan dirinya sendiri terlebih dahulu.
Because no matter how many times he apologizes to Matmat,
Karena tidak peduli berapa kali dia meminta maaf kepada Matmat,
if he hasn't forgiven himself,
jika dia belum memaafkan dirinya sendiri,
the weight of their past will burden him forever.
beban masa lalunya akan membebaninya selamanya.
Here.
Di Sini.
You ignored what I said.
Anda mengabaikan apa yang saya katakan.
Sorry, Doc. I couldn't leave Matmat.
Maaf, Dok. Saya tidak bisa meninggalkan Matmat.
How are you?
Apa kabarmu?
How do you feel about everything going on?
Bagaimana perasaan Anda tentang semua yang terjadi?
I don't know, Doc.
Saya tidak tahu, Dok.
I never thought it would come to this.
Aku tak pernah menyangka akan jadi seperti ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
That your brother would get mad
Bahwa saudaramu akan marah
at something you did when you were kids?
pada sesuatu yang Anda lakukan saat masih anak-anak?
He never mentioned it before.
Dia tidak pernah menyebutkannya sebelumnya.
You've been taking care of Matmat for so long.
Kamu sudah merawat Matmat begitu lama.
You should know that people with autism often have excellent memory.
Anda harus tahu bahwa orang-orang dengan autisme seringkali memiliki ingatan yang sangat baik.
It seems that you're the one who wants to forget.
Tampaknya kamulah yang ingin melupakan.
You and your brother have gone through so much.
Kamu dan saudaramu telah melalui banyak hal.
Your past resurfacing is just another challenge for you both.
Munculnya kembali masa lalu Anda hanyalah tantangan lain bagi Anda berdua.
But you can overcome this.
Namun Anda dapat mengatasinya.
As long as you're there for each other.
Asalkan kalian saling mendukung.
But didn't you hear what he said?
Tapi tidakkah kamu mendengar apa yang dikatakannya?
He doesn't want me around anymore.
Dia tidak menginginkanku berada di dekatnya lagi.
I highly doubt that.
Saya sangat meragukan itu.
But if that's the case,
Tapi jika memang begitu,
will you just abandon him?
apakah kamu akan meninggalkannya begitu saja?
Since you also rely on Matmat,
Karena Anda juga mengandalkan Matmat,
give him a chance to help you.
Beri dia kesempatan untuk membantu Anda.
Face this together.
Hadapi ini bersama-sama.
Will seeing the butterflies affect his therapy progress?
Apakah melihat kupu-kupu akan mempengaruhi kemajuan terapinya?
The emotions he showed aren't connected to the butterflies.
Emosi yang ditunjukkannya tidak ada hubungannya dengan kupu-kupu.
We need to observe him more.
Kita perlu lebih mengamatinya.
Alright.
Baiklah.
You can go back to work.
Anda dapat kembali bekerja.
I took care of Bella's dad's complaint against you.
Saya telah menangani pengaduan ayah Bella terhadap Anda.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
I talked to him, of course.
Tentu saja, saya berbicara dengannya.
Since you're always at the hospital, you may as well work.
Karena Anda selalu di rumah sakit, sebaiknya Anda bekerja.
Once Matmat is okay, you can go home.
Jika Matmat sudah baikan, kamu boleh pulang.
Thank you, Doc.
Terima kasih, Dok.
Your phone keeps ringing.
Telepon Anda terus berdering.
Should I pick it up for you?
Haruskah saya mengambilkannya untuk Anda?
Hello?
Halo?
Bro, remember me?
Sobat, masih ingat saya?
Matmat?
Selamat pagi?
You can hear me, right?
Kau bisa mendengarku, kan?
Is it not too hot under there?
Apakah tidak terlalu panas di sana?
Let's eat, Matmat.
Ayo makan, Matmat.
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
Are you not hungry or
Apakah kamu tidak lapar atau
are you just trying to avoid Patrick?
apakah kamu hanya mencoba menghindari Patrick?
Patrick's not outside.
Patrick tidak ada di luar.
Come, let's eat.
Ayo, kita makan.
I'll be at the nurse station, okay?
Aku akan ke pos perawat, oke?
If you need company, you know where to find me.
Jika Anda butuh teman, Anda tahu di mana menemukan saya.
Gemma took forever to leave!
Gemma butuh waktu lama untuk pergi!
She kept talking.
Dia terus berbicara.
Matmat was so hot underneath.
Matmat sangat panas di bawahnya.
Hmph!
Hmph!
Patpat is not here.
Patpat tidak ada di sini.
Good morning, bro.
Selamat pagi, saudara.
I brought you chicken barbeque. To remind you of what it tastes like.
Aku bawakan ayam barbeque untukmu. Untuk mengingatkanmu rasanya.
I haven't been gone that long.
Aku belum pergi selama itu.
One day, six hours and seven minutes, feels like forever to me.
Suatu hari, enam jam dan tujuh menit, terasa seperti selamanya bagi saya.
Where's Matmat?
Dimana Matmat?
Still in isolation?
Masih dalam isolasi?
He still won't come out?
Dia masih tidak mau keluar?
We haven't talked yet.
Kami belum bicara.
If he doesn't want to come out, it just means…
Jika dia tidak mau keluar, itu artinya...
he's not ready to talk to me.
dia belum siap bicara padaku.
Patrick.
Patrick.
None of this would've happened
Tak satupun dari ini akan terjadi
if you hadn't gotten close with Mia.
jika kamu tidak dekat dengan Mia.
Bro.
Kawan.
Take a look at your palm.
Coba lihat telapak tanganmu.
It might just remind you why you shouldn't be with Mia.
Mungkin itu hanya mengingatkanmu mengapa kamu tidak seharusnya bersama Mia.
I know that.
Saya tahu itu.
It was just a dream.
Itu hanya mimpi.
And in that dream,
Dan dalam mimpi itu,
I was happy.
Saya bahagia.
I was free from everything.
Saya terbebas dari segalanya.
But now I'm awake.
Namun sekarang aku sudah bangun.
I'm awake.
Aku sudah bangun.
I'm back to reality now.
Sekarang aku kembali ke dunia nyata.
Patpat and Matmat should be together forever.
Patpat dan Matmat seharusnya bersama selamanya.
I will make Patrick happy.
Aku akan membuat Patrick bahagia.
Because you told me to not burden myself with regret.
Karena kamu bilang padaku untuk tidak membebani diriku dengan penyesalan.
You want to be with Miss Mia!
Kamu ingin bersama Nona Mia!
That's not true.
Itu tidak benar.
You want Matmat dead!
Anda ingin Matmat mati!
Do you think he still wants to be with you?
Apakah menurutmu dia masih ingin bersamamu?
I didn't realize I was hurting Matmat.
Aku tak sadar kalau aku menyakiti Matmat.
It was a mistake I ever entertained having you in my life
Adalah sebuah kesalahan yang pernah aku buat karena memiliki kamu dalam hidupku
When I'm with you, it's like he doesn't exist.
Saat aku bersamamu, dia seperti tidak ada.
What about when you said you were free because of me?
Bagaimana saat kau bilang kau bebas karena aku?
This is where it ends for us.
Di sinilah semuanya berakhir bagi kami.
If we want happiness around us, it has start from within.
Jika kita menginginkan kebahagiaan di sekitar kita, itu harus dimulai dari dalam.
I really, really miss you, Patrick.
Aku sungguh sangat merindukanmu, Patrick.
There's something odd about her.
Ada sesuatu yang aneh tentang dia.
I-It's a dinosaur!
I-Itu dinosaurus!
It's her birthday tomorrow. You can't leave Mia.
Besok ulang tahunnya. Kamu tidak bisa meninggalkan Mia.
And we need to keep her from thinking about her mom.
Dan kita harus mencegahnya memikirkan ibunya.
Did she tell you anything?
Apakah dia menceritakan sesuatu padamu?
I remember her saying today's an important day for her.
Saya ingat dia mengatakan hari ini adalah hari penting baginya.
I wouldn't be surprised if she turns out to be Ingrid.
Saya tidak akan terkejut jika dia ternyata Ingrid.
That she's returned for her husband and daughter.
Bahwa dia kembali untuk suami dan putrinya.
She must die!
Dia harus mati!
They're monsters!
Mereka monster!
Your daughter's not a monster! Mia isn't like that at all!
Putrimu bukan monster! Mia sama sekali tidak seperti itu!
You have to kill her before she kills you!
Kamu harus membunuhnya sebelum dia membunuhmu!